# 🎧 MiniPlay

**MiniPlay** — это Android-приложение для воспроизведения музыки, реализованное как тестовое задание для стажёра Android-направления (весна 2025).

Приложение позволяет искать и воспроизводить музыку с использованием **Deezer API**, а также работать с локально сохранёнными треками.

---

## 🛠️ Функциональность

- 🔍 **Поиск музыки** через Deezer API
- 🎼 **Прослушивание превью** треков из интернета
- 💾 **Отображение локальных скачанных треков**
- ⏯ **Управление воспроизведением** (пауза, продолжение, следующая/предыдущая песня)
- 🔊 **Фоновый плеер**
- 🔁 **Навигация между экранами**

---

## 📱 Экраны приложения

### 1. Экран скачанных треков
- Список локальных треков 

### 2. Экран треков из API
- Список популярных треков: [https://api.deezer.com/chart](https://api.deezer.com/chart)
- Поиск: [https://api.deezer.com/search?q={query}](https://api.deezer.com/search?q={query})

### 3. Экран Настроек
- Переключение на темную тему
- Кнопка для связи с разработчиком по mail
  
### 4. Экран воспроизведения
- Обложка, название, автор
- Контролы управления плеером

---

## 🧱 Архитектура и стек

- **Язык**: Kotlin
- **Архитектура**: MVVM + Clean Architecture
- **UI**: XML 
- **DI**: Koin
- **Сеть**: Retrofit
- **Плеер**: ExoPlayer
- **Навигация**: Jetpack Navigation


## 🚀 Запуск проекта

### 1. Сборка из исходников

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/shevavarya/MiniPlay.git
2. Соберите и запустите на Android 10+ устройстве или эмуляторе.

### 2. Установка APK
1. На странице репозитория перейдите во вкладку Releases. Ее можно найти прямо под названием репозитория.
2. В разделе Releases найдите версию, которую хотите скачать. Версия v1.0.
3. Под описанием релиза будет список файлов. Найдите файл с расширением .apk.
4. Нажмите на название файла, чтобы начать скачивание.
5. После скачивания файла откройте его на вашем Android-устройстве.

---

## Вызовы, с которыми я столкнулась

1. Интеграция Notification для управления воспроизведением  
Создание нотификации с управлением воспроизведением оказалось непростой задачей. Особенно сложно было организовать работу **Foreground Service**, корректно наполнить уведомление нужными контролами и обеспечить его управление. После нескольких итераций и изучения подходов к взаимодействию между сервисом и UI, удалось добиться стабильного поведения плеера и взаимодействия с пользователем.
2. Реализация "карусели" обложек треков в плеере
Хотелось визуально отразить текущий, предыдущий и следующий треки — как своего рода карусель обложек. Изучила и попробовала несколько подходов, в том числе использовала пользовательские библиотеки, но решила упростить и обернуть все в обычный RecyclerView с запретом скролла и SnapHelper. Это потребовало также синхронизации с состоянием плеера. 
3. Опыт написания UI-тестов
Работа над проектом стала хорошим поводом попробовать UI-тесты — ранее с ними не сталкивалась. Начала с тестов экрана с настройками и постепенно разобралась в основах написания сценариев, работы с Mockito. Было непривычно, но очень полезно.
4. Синхронизация PlayerService и PlayerManager
Одним из самых непростых этапов оказалась корректная синхронизация между `PlayerService` и `PlayerManager`. Долго решала, кто должен хранить экземпляр плеера и не сразу решила, что его стоит сделать синглтоном. В итоге реализовала централизованное управление воспроизведением и разделение ответственности между слоями.
5. Переиспользование экрана Search
Изначально планировалось разделить экран на два фрагмента: ChartsFragment и LibraryFragment, с переиспользованием только адаптера и ViewHolder для RecyclerView. Однако в процессе разработки пришла к решению объединить их в один экран и управлять состоянием через флаг. Для улучшения навигации и передачи параметров между фрагментами использовала SafeArgs, что позволило сделать код более безопасным и облегчило переходы между экранами.


